الـ ABA هو علم
هاد العلم بيعتمد على دراسات
هاي الدراسات أثبتت إلنا إنه إحنا كأشخاص
سلوكياتنا تعتمد على قوانين معينة
من ضمن هاي القوانين
قانون التعزيز وقانون العقاب وقانون التحفيز
على أساس هاي القوانين إحنا سلوكياتنا بتتغير
يا بتزيد يا بتقل يا ممكن تنقرض
فمثلاً ممكن يكون عندي شخص
إذا مثلاً بيعمل سلوك عجبني
وأحكيله إنه شكراً
بس كلمة شكراً إذا صار سلوكه زاد
ممكن هاي تكون تعزيز بالنسبة لهاد الشخص
ممكن زي قانون العقاب
إنه ممكن شخص بسوق بطريقة سريعة
أخد مخالفة
أدت إنه بطل يسوق بطريقة سريعة
فهاي بيكون صار فى عقاب
بس المهم إلي إحنا نعرفه بالـ ABA
إنه هاي القوانين بتنطبق على الكل
بس إنه لما بده ينحط برامج عشان تغير سلوكيات
لازم تكون هاي البرامج فردية
لأنه المعززات والتحفيز والعقاب
ممكن تختلف بين الشخص والآخر
فما بقدر أنا أحط نفس البرامج لكل الأشخاص
لأنه ما هينفع